---
title: 黄金价格
createTime: 2026/02/04 11:07:25
permalink: /invest/32323232/
---



## 度量衡

国际上一般通用的黄金计量单位为盎司，我们常看到的世界黄金价格都是以盎司为计价单位，即美元/盎司。1盎司=31.103481克。

黄金价格计算器：https://wyc.cc/api/gold.html

黄金及其制品的纯度标识有两种：一种是百分比，如G999等；另一种是K金，如G24K、G22K和G18K等。国家标准GB11887—89规定，每开（英文carat、德文karat的缩写，常写作“K”）含金量为4.166%，如24K含金量计算结果为99.9984%。

## 主要的交易市场

全球三大最重要的黄金交易中心分别为伦敦OTC（Over the Counter，即场外交易）市场、美国期货市场和上海黄金交易所（SGE，下称“上金所”）。这些市场占据全球交易量的90%以上。

伦敦黄金交易市场是以做市商为主体的场外交易。根据2011年出版的《黄金投资实战必读》，伦敦黄金市场是世界上最大的黄金市场，其发展历史可追溯到300多年前。狭义地说，伦敦黄金市场主要指伦敦金银市场协会（London Bullion Market Association,LBMA），该市场不以交易所形式存在，而是OTC市场。美国黄金市场则以发展黄金期货交易为主。COMEX（纽约商品交易所）于1974年率先推出了黄金期货合约，目前是全球最重要的黄金期货交易市场之一。中国的上金所则是逐渐崛起的东方力量。世界黄金协会官网显示，全球最大的纯实物现货交易所是上金所。

## 交易时间

全球现货黄金（伦敦金）交易时间为周一早上约 06:00 至周六凌晨 04:00（冬令时延后一小时），全天 24 小时不断线。主要分为三大时段（北京时间）：**亚盘 (06:00-14:00)** 波动较小，**欧盘 (14:00-20:00)** 行情逐渐酝酿，**美盘 (20:00-次日05:00)** 波幅最大。

| 交易时段 | 涵盖市场           | 夏令时 (约4月-11月)  | 冬令时 (约11月-4月)  | 市场特点                   |
| :------- | :----------------- | :------------------- | :------------------- | :------------------------- |
| **亚盘** | 东京、新加坡、香港 | 06:00 - 14:00        | 06:00 - 14:00        | 相对冷清，行情调整期       |
| **欧盘** | 伦敦、法兰克福     | 14:00 - 20:00        | 15:00 - 21:00        | 资金量增加，波动开始       |
| **美盘** | 纽约               | 20:00 - 05:00 (次日) | 21:00 - 06:00 (次日) | 市场流动性最大，波动最剧烈 |

**上海黄金交易所：**黄金现货交易时间为每周一至周五（法定节假日除外），分为日间和夜间两个时段：日间为9:00至15:30；夜间为20:00至次日02:30。周末若遇系统维护，周五夜市可能会暂停



### 重点提示

- **重叠期 (活跃时刻)**: 欧盘下午与美盘上午重叠时段（即北京时间 20:00-24:00）是全球交易量最大、行情波动最频繁的时刻。
- **每周开盘与收盘**: 交易从周一清晨开始，至周六凌晨结束，周末不交易。
- **夏冬令时**: 美国和欧洲会在3月和11月前后切换夏/冬令时，通常冬令时会使欧/美盘开盘时间延后一小时。
- **休市时间**: 周六早晨 (5:00/6:00) 停盘，直到周一早晨 (5:00/6:00) 重新开盘
